Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня с вами поговорить по душам,
поговорить о каких-то таких важных моментах,
которые касаются каждого из нас,
того, кто по-настоящему встал на Духовный путь и идёт вперёд.
И вот этот момент, который затронул Игорь Михайлович в передаче
по поводу вот именно вот этой горящей цели,
которая тебя ведёт, которая тебе не даёт просто бездействовать,
не даёт тебе усидеть на месте,
которая просто, не знаю, сжётся и прожигает тебя изнутри
вот этим вот глубинным стремлением к Высшему,
к тому, что тебе может открыться.
Если ты преодолеешь это всё
и воплотишь в реальность свою настоящую цель жизни,
это, собственно, когда ты преобразишься
и станешь тем, кем ты должен стать —
настоящим, новым, цельным Духовным существом.
И просто хотелось бы поговорить сегодня о том,
что помогает на этом пути.
Есть такие инструменты, которые реально помогают в течение дня,
и они настолько очевидны,
что, мне кажется, иногда мы просто забываем о них и не используем.
Но это самое действенное,
то, что действительно может спасти в любой ситуации.
Это перевод внимания, когда ты переводишь внимание.
Почему? Потому что основа всего —
это научиться управлять своим вниманием,
когда ты, во-первых, учишься распределять внимание,
и, во-вторых, когда ты учишься перенаправлять внимание
от того, что тебе не нужно, на то, что тебе нужно.
И это очень важно.
Это начинается даже от каких-то трёхмерных ситуаций,
имеется в виду ситуации в обычной материальной жизни,
когда ты взаимодействуешь с людьми,
и, возможно, бывают конфликтные ситуации или негативные ситуации,
и, реально, из них проще всего выйти —
это перестирать внимание на какую-то позитивную тему
или вообще на что угодно, лишь бы переключить внимание.
То есть не создался вот этот конфликт,
потому что нет смысла доказывать свою правоту
или пытаться договориться с тем,
кто не хочет в этот момент договариваться,
потому что идёт блок от сознания.
Точно так же у тебя этот блок от сознания.
Достаточно просто перевести внимание
и подождать каких-то 20 минут,
поделать что-то другое,
и я уверена, что через время вы сойдётесь
в каком-то едином потоке каких-то новых,
открыть для себя новых дел.
И это, реально, всегда так происходит
во взаимодействии с людьми.
Просто бывают какие-то острые ситуации,
которые идут на негатив,
но стоит лишь вот так вот плавно умернуть от них,
и всё идёт совершенно в другом ключе,
образуется в позитивном русле.
И то же самое в моменте,
когда с тобой это происходит,
когда у тебя идёт поток негативных мыслей
или что-то тебе не получается.
Когда идёт зацикленность на себе,
очень легко выйти из суженности сознания
и переживаний по поводу себя
или по поводу своей ситуации,
когда ты переключаешь внимание на кого-то другого,
на помощь и взаимодействие с кем-то.
Или ты начинаешь делать что-то,
выполнять какую-то работу
и реально включаешься в неё в сто процентов
на общее благо.
То есть ты что-то делаешь.
Выбираешься или делаешь что-то
по распространению информации
по созидательному обществу,
например, для создания роликов.
И ты максимально воплощаешь все свои креативные идеи,
и ты максимально погружаешься в это.
И это захватывает тебя полностью.
И потом ты посмотришь час —
у тебя уже совершенно другое состояние.
То есть ты совершенно другой человек
и уже в таком более расширенном
и легком состоянии тебе легко
углубиться снова в чувства,
соприкоснуться
и идти дальше.
Именно внутрь себя опознавать Любовь.
И, конечно,
самый действенный,
самый правильный способ,
когда ты уже можешь переключать внимание
сразу от любой суеты,
вот именно внутрь себя нырять в глубь.
Потому что когда ты
имеешь опыт соприкосновения
с Высшим,
когда ты ощутил в себе
нечто большее и прекрасное,
то ты понимаешь, что
под величием
и сладостью,
и многогранностью
ощущений, которые раскрываются
внутрь тебя,
вся любая суета,
любые переживания, глупости —
это всё меркнет.
Потому что ты знаешь,
что этого просто не существует.
Потому что когда ты
приобретаешь опыт себя настоящего
и углубляешься в духовной практике
настолько, что
вся трёхмерная реальность
просто стирается.
Но
вот в том глубинном внутреннем
остаётся восприятие тебя
и восприятие всего, что происходит.
И ты себя осознаёшь,
и ты чувствуешь, что ты есть там.
То есть тот, кто наблюдает,
тот, кто переживает
все эти невероятные чувства.
возвращаясь к обычной
повседневной жизни,
очень классно сохранять
вот это состояние
такого отстранённого наблюдателя,
который
живёт совершенно другой жизнью,
жизнь внутри, жизнь глубинными чувствами.
И это
очень интересный опыт,
который реально очень
классно развивает в течение дня,
даже какая бы там суета ни происходила,
что бы у тебя ни происходило в голове,
когда ты
стремишься к чувствам,
нащупываешь чувства,
углубляешься в них
и вспоминаешь даже
весь тот опыт, который у тебя уже был.
Это просто, знаете,
весь багаж тех
внутренних всплесков, которые
у тебя происходили, они всегда с тобой.
Сознание их затирает,
но
может рассказывает, что ты вскатился,
что-то у тебя уже
не так чувствуется или что-то такое,
но оно всё в тебе, оно всегда есть.
И вот стоит
лишь направить внимание к тому,
как это произошло, что ты чувствовал.
И вот этот
весь спектр чувств сразу распаковывается.
Это тот момент, когда
очень легко вернуться к чувственному восприятию,
когда ты уже приобретаешь опыт
и каждый раз приобретаешь именно
какие-то новые соприкосновения
и новые раскаты чувств.
Очень легко,
грубо говоря, входить
в резонанс с собой,
который уже это пережил.
То есть оно же всё есть внутри тебя,
это твой опыт как Личности,
оно всё вот тут внутри, и ты
всегда к этому можешь вернуться и всегда можешь
это распаковать. И даже
в течение дня, когда происходит
обычный день, какая-то суета,
возможно, какие-то там глупости у тебя
в голове, даже в эти моменты
это обалденный опыт включать
именно вот этого наблюдателя
с той чувственной стороны,
потому что
ты можешь просто наблюдать
за всем, за всей суетой,
что происходит,
за тем, что происходит у тебя в голове,
все те актёры, которые бегают,
пытаются что-то там рассказать.
Наблюдаешь за этим всем,
а внутри у тебя идёт
глубина раската внутренних чувств,
и ты купаешься в ней.
Знаете,
мне вот кажется, это очень просто
и легко, доступно
тем, когда у тебя всё хорошо,
какие-то там у тебя
хорошие обстоятельства по жизни,
и у тебя всё на позитиве.
Легко пребывать в хорошем состоянии
и стараться чувствовать больше.
Ну вот как раз
работа наша заключается в том, чтобы
несмотря ни на что, даже если
сложности происходят,
не забывать о своей главной цели,
подогревать её и чувствовать то, что происходит
у тебя внутри.
Вот это вот настоящее преодоление
и настоящий рост, когда даже
в сложных ситуациях ты остаёшься с тем,
что важно для тебя,
и именно к этому ты направляешься
внимание, потому что ты понимаешь, что
преодолев всё,
рано или поздно ты добьёшься
своей самой главной, самой желанной цели,
и ты будешь
жить там, где
все этой суеты уже не будет,
но ты останешься.
И останутся только
невероятные перспективы роста,
развития и познания
настоящего Дома, настоящего Мира.
И когда вот эта вот
горящая цель, она впереди тебя,
когда она разогревает
твой внутренний интерес, жажду познания,
всё меркнет,
реально все сложности,
препятствия, глупости,
иллюзии, сжелания,
соблазны — всё это меркнет
перед
обретением настоящей жизни
и познанием
реального величия
того Мира.
Мы невероятные счастливчики
от того, что мы имеем шанс.
Представляете?
Мы имеем шанс
просто
из ничего, из пустоты
зародиться
и стать полноценной
и единицей
настоящей реальности.
Нам просто повезло глупо
утратить этот шанс.
Поэтому, несмотря ни на что,
стоит
двигаться вперёд.
И рано или поздно мы всё обязательно найдём,
потому что по-другому и быть не можно.
Вот. Всем спасибо.
До новых встреч.